                              ПУТЕШЕСТВИЕ ГОБЛИНОВ В СТРАНУ ЧУДЕС  
					Заглавие
Гоблины — самые маленькие из группы гоблиноидов. К гоблиноидной расе так же относят 
относятся багбиры, кобольды, хобгоблины и орки. Некоторые включают в это понятие еще 
и огров, полуорков и троллей. Но в любом случае гоблиноидная раса представлена нециви
лизованными, живущими большими группами разумными существами, которые живут преследуя
 других существ: устраивая набеги там где они могут, и тихо воруя там, где не могут 
действовать в открытую. И мы рассмотрим их отдельно.

					ДОМОВОЙ ГОБЛИН ИРВИН

Маленький гоблин Ирвин родился в прериях Техаса. Ирвин имел маленький рост около тридцати сантиметров. Проще говоря, он был домовой гоблин, наподобие наших домовых. Как и все домовые гоблины мужского рода, (женщины  не могут)  должен жить с людьми.
   И когда ему исполнилось три года, он ушёл от своей матери, с которой он жил в землянке. В поиске нового жилища.
   Как и все домовые гоблины,  Ирвин выбирал дом по запаху, а именно запаху людей.
   Ирвин уже прошёл три селения, но так и не нашёл подходящего дома в котором мог бы поселиться. У него уже начиналась паника, он не ел уже три дня. Но входя в маленький городок под названием Уэльс, ему улыбнулась удача. В нос ударил резкий приятный запах, это значило конец его путешествию.
   Большой красивый деревянный дом, высокий железный забор, и массивные ворота, так выглядело будущее жильё.
   В дом он проник с наступлением сумерек. Вскарабкавшись по стене, без особо усилия, так как имел мощные когти, проник на балкон.
   В первую очередь Ирвин хотел поесть, поэтому вылазка была на кухню. Давясь колбасой, гоблин запивал эту смакоту колой. Вдоволь наевшись, так что начал выпирать живот, он принялся наводить порядок в доме.
    В ванне найдя половую тряпку, Ирвин протёр полы на кухне, начистил до блеска обувь хозяев, а потом  улёгся спать.
     На втором этаже в детской он залез в шкаф, и, растянувшись на подушке, заснул крепким сном.
     Утром его разбудил детский смех.  Большие остроконечные уши уловили эти звуковые вибрации.
    Ирвин и сам не заметил, как начал хихикать, смех девочки был очень заразителен. Но через мгновения ему стало страшно. Огромный чёрный лабрадор, грозно зарычав, бросился к шкафу, царапая дверцу, пытаясь добраться до Ирвина.
   Ирвин подпрыгнул,  уцепившись за перекладину, на которой висела одежда, и затих, прячась от злобного пса. 
 - Спайки ко мне! – позвала девочка пса, и тот улёгся у её ног.
   Ирвин же вздохнул с облегчением.
   Следующий день прошёл с ознакомлением дома. Ирвин остался доволен домом: большой, светлый, много комнат и потайных мест, в которых было хорошо спрятаться.
   В этом доме жила молодая семейная пара и их маленькая восьмилетняя дочь.
   Ирвин старался не попадаться на глаза собаке Спайки.  В доме также жил кот Скини. А вот кот уже боялся домового гоблина.
   Он часто отгонял от миски кота и пил его молоко. Ещё Ирвин любил лакомиться хлебными крошками со стола. 
   Уже неделю гоблин наслаждался жизнью с людьми. За всё время проживания в доме Ирвин следил за порядком, как обычно делают домовые гоблины. Мыл полы, посуду, заметал и так далее.
  Со временем он подружился с Скини, искал у кота блох и расчёсывал его щёткой. И тот в благодарность приносил ему мышей. Гоблины хоть и всеядны, но Ирвин брезговал такой едой. Но чтоб не обидеть кота принимал мышей, а ночью закапывал их в саду.
   Из еды в холодильнике Ирвину больше  всего была по вкусу колбаса, сыр, сметана. Также он любил погрызть сырую картошку.
   Однажды на террасе он встретил маленькую хозяйку. Сначала девочка испугалась, да и было чему: ушастый, с кривыми ногами, длинным носом, весь в складках как собака шар пей. И писклявым голосом, которого девочка не понимала.
   Переживая, что напугал девочку Ирвин выбежал из дома и сорвал из клумбы несколько цветов и подарил их девочке. Преклонив колено и сделав на морде подобие улыбки, торжественно вручил букет.
  Девочка  приняла букет из костлявых рук и  тоже одарила его улыбкой.
   Ирвин, осмелев, потерся об её ногу наподобие кота. И разрешил себя погладить.
  Девочку, которую звали Диана, обучила его немного человеческому языку. Через полгода Ирвин уже кое-как мог общаться с девочкой.
  Они часто гуляли по саду, и Ирвин ловил ей жуков и бабочек, принося их в дар своей госпоже. Им было хорошо вдвоём, но как всегда хорошему приходит конец.
   Резвясь на кучке опавших листьев, они не заметили, как к ним подбежал Спайки.
    Схватив  Ирвина за загривок и опрокинув гоблина к земле, придавил его лапами и залаял.
  Диана пыталась отогнать пса, но у неё так и ничего не вышло.
  Прибежали родители, приехавшие с работы. Отец девочки схватил за голову Ирвина и посадил в клетку для птиц. Девочка плакала, умоляла родителей не забирать домового гоблина, говоря, что он хороший и добрый, несмотря на страшный вид.   
   Ирвина посадили в машину, ему стало страшно, мало того что его посадили в клетку, так ещё в большую урчащую штуку. Которая рычала громче Спайки. И  внутри скрёб страх, что с ним будет.
   После долгой дороги машина, наконец, то остановилась. Отец Дианы вынул клетку и открыл её дверцу.
 - Я обещал дочери, что ничего с тобой не сделаю, поэтому иди на все четыре стороны – грозно промолвил мужчина.
- Спасибо вам  - пропищал Ирвин и побежал подальше от жестоких людей.
 Через два дня блуждания по степям он пришёл к своей матери. И не сдерживая своих слез, рассказал свою грустную историю. О доброй девочке и жестоких родителях.
  Мать гладила Ирвина по голове и утешала его как могла.
- Всё будет хорошо сынок – повторяла старая гоблинша.
   Хоть на самом деле понимала, что случилась настоящая беда. Ведь гоблины могут жить только в одном человеческом доме, а поменять жильё на другое они не могут. Только один раз, всего лишь одна попытка и всё!!!


ХОБГОБЛИН УРГИ

Хобгоблин это разновидность гоблинов. Они среднего роста, а также имеют силу как у медведя. Хобгоблин Урги обладал устрашающей внешностью: тёмно-коричневую густую шерсть, с массивной челюсти торчали большие жёлтые клыки, такие же жёлтые глаза бегло осматривали местность.
  Урги был голоден, поэтому с наступлением сумерек вышел из своей пещеры на охоту. Днём он старался не выходить на свет разве что по нужде, так  как все хобгоблины боялись дневного света, он их очень слепил.
   После того как он углубился в чащу леса его большие уши уловили треск веток. А большой и широкий нос похожий на картошку подтвердил его догадку, унюхав кабана. У Урги вскипела кровь, ему нравился охотничий азарт. Стараясь идти по ветру, чтобы вепрь не учуял опасности, Урги помахивал  своей булавой.
  И Урги повезло, кабан так был занят поеданием желудей, что не замечал опасности.
  Урги раскрутил булаву,  украшенную стальными шипами, и бросил. Та, пробив грудную клетку зверя, крепко застряла у того в теле. Истошно завизжав, кабан попытался спастись бегством, но не смог. Удар мечом  в сердце его окончательно добил.
   Вынув из тела булаву, он схватил кабана и сразу принялся, его есть. В это время ходили его сородичи тоже охотились, как и он. А делится добычей, он ни с кем не собирался.
   Не прошло и пятнадцати минут, как Урги справился  со своим ужином. И вовремя, на лужайку выскочили ещё два хобгоблина  Дуг и Ванду. Видя, что они опоздали на сытный пир грозно зарычали и скрылись в чаще, в надежде что им повезёт не меньше.
  Съев кабана, он мог теперь не есть два дня, этого ему хватит с головой  столько быть сытым. И теперь он мог наслаждаться отдыхом, проще говоря, бездельничать. Искать разных паразитов, что живут в шерсти, точить, и начищать до блеска оружие.
  Расслабленной походкой  Урги направлялся к своей одинокой  пещере, его ближайший сосед хобгоблин Буг жил около ста метров от него.
   Блаженное состояние души и тела прервал крик, непохожий ни на одного ему известного зверя, которых знал Урги. Выхватив меч, он обратно направился в чащу. При открывшейся картине у него широко открылись глаза от удивления. В его капкан попало ранее не виданное ему  существо. И оно попыталось разжать капкан на ноге, но ему явно не хватало силёнок.
   Увидев Урги, существо затихло и вскрикнуло, затем потеряло сознание.
   Так Урги встретился с человеком, он не знал что это человек. Но по рассказам других хобгоблинов, он понял, с кем встретился.
   Урги разомкнул капкан, и  словно мешок закинул человека на плечо, и поспешил в свою пещеру. Он торопился, зная, что  если человека увидят другие хобгоблины, то обязательно его сожрут.
   Положив существо на тюфяк из соломы, он принялся осматривать рану на ноге. Капкан пробил мягкие ткани, но кость осталась цела. От человека пахло невкусно, а именно духами, запах неприятно щекотал нос. На нём ещё были надеты странные одежды, Урги ломал голову для чего. Набедренная повязка, и кожаный пояс с оружием, вот что носили хобгоблины, да и  много других видов гоблинов.
   Очнувшись человек начал что-то лепетать на неизвестном ему языке. Урги, не обращая внимания на сопротивления человека, наложил тому на ногу смесь целебных трав. Перед этим предварительно разжевав  их  в пасти в кашицу.
  Прилёг возле входа и заснул. Из разговоров о людях он знал, что человек слабое создание и не причинит ему вреда.
   Проспав почти до вечера, он проснулся от криков человека. Человек показывал жестом на свой рот, общепонятный жест многим народам. А именно – еда, человек проголодался.
   Урги не знал, что едят люди, а поэтому пошёл в лес, накопал червяков, наловил жуков, и сорвал различных плодов.
   Кинув всё это  перед человеком Урги наблюдал, что тот будет есть.  Человек же брезгливо отпихнул червяков и жуков и принялся лакомиться плодами.
   Урги тем временем думал, что делать с человеком. Если отвести человека на совет старейшин, они обязательно его сожрут. Съесть же самому этого человека ему не хотелось. От него неприятно пахло – несъедобно. Вот если бы он имел аромат пота и мочи тогда другое дело, возможно он бы его и съел.
   Вытесав палку из ветки, он дал её человеку и подтолкнул к входу. Давая этим понять, что тот свободен.
   Человек приложил руку к груди и поклонился, выражая свою благодарность, и быстро насколько позволяла раненая нога,  ушёл прочь.
    Урги точно знал, что человек нормально выйдет из леса, и без проблем доберётся до своих.  Потому что на рассвете и до сумерек пещерные хобгоблины  сидят в своих пещерах.



ЖИЗНЬ БАГБИРОВ


Багбиры самые большие гоблины после Орков. Глупые и трусливые привыкшие бить в спину, и боязливы в открытом бою. Хотя по силе  они превосходили многих других гоблинов.
   Багбиры селились, где попало и в лесах и в пещерах как хобгоблины. Неприхотливые в еде – ели всяких червяков, жуков, и более крупную дичь.
   На человека не нападали, они чтили людей за божество сошедших с небес. При появлении людей падали в ниц и молились. Этим очень смешив людей. Люди часто захватывали Багбиров в плен и держали на привязи, словно дворовых собак. Использовали для тяжёлых физических работ, взамен предоставляя им вкусную кормёжку. И многие гоблины специально попадали в плен к людям, чтобы быть постоянно сытыми.
    Так как Баргиры не любили охотиться, были очень ленивыми, но плётка людей, бившая  по них спине,  была весомым аргументом, чтобы работать на полях, лесопилках и других различных работах.
   Ежен вместе со своими старшими друзьями охотился у подножия горы на оленей.  Выйдя на лужайку, они увидели двух громадных Багбиров,  которые боролись за кусок оленей туши. В ход шли, как и зубы, так и когти, увесистые оплеухи. Один из них тот, что  был больше, явно выигрывал бой, меньший уже хотел отступать, поджав куцый хвост.
   Люди решили вмешаться. Люк, что был старше остальных парней, громко свистнул.
   Драка мгновенно  прекратилась. Багбиры застыли, как вкопанные не понимая, откуда доносится звук. Лишь через минуту глупые гоблины поняли, в чём дело, когда люди подошли слишком близко.
   Гоблины тот час же преклонили колени, и склонили головы в знак покорности.
   Ежен крепко связал их лапы, а тушу оленя погрузили на небольшую телегу, и со связанными гоблинами и с добычей вошли в своё селение. Под радостные крики односельчан, они уже давно не встречали Багбиров.  А многие гоблины, что жили с ними убежали вместе с цепями и оковами. Несмотря на сытную жизнь, стремление к свободе взяло верх.
    Молодой  гоблин Грон со страхом смотрел на людей прижимавши уши к громадной голове. Он раньше видел людей, наблюдая за ними из-за кустов. Но так и не решался к ним подойти, чтобы они взяли его в плен и сытно кормили. Его напарник Баг напротив был рад обществу людей, и  уже предвкушая сытный ужин.
    Грон понимал немного язык людей, он изучал его по жестам  и движением людей. И по разговору он понял, попадёт в рабство к одному из своих захватчиков, а именно к Ежену. А Бага заберут на каменоломню, так он физически более развит.
    Подойдя к двухэтажному дому Грона развязали, дали миску размером с ведро. В миске были помои, корки хлеба, суп, шкурки от картошки и куски костей. Сидя в позе лотоса, как обычно сидят йоги, гоблин уплетал похлёбку деревянным черпаком. Он сам его вытесал, после того как пару месяцев назад увидел людей едящих суп из котелков.
   Черпаком, было, есть удобней, чем лапой и, привязав его к кожаному поясу Грон  никогда с ним не расставался. 
 - А у тебя продвинутый гоблин! – хлопнув Ежена по плечу сказал отец.
 - Да он отличается от тех, что мы знали – подтвердил Ежен.
 - Да так! – с улыбкой до ушей коверкая французский подтвердил Ежен.
  Удивлению людей не было предела. За ту неделю, что он у них прожил, Грон в некоторой степени изменил мнение о багбирах.
  Грон за это время удостоился носить  красный кожаный кафтан, до этого никому из гоблинов не дарили таких нарядов.
   К Ежену приходило много людей, предлагая огромные деньги за гоблина, но парень не соглашался.
   В обязанности Грона входило: ухаживание за садом, пасти  коров и овец. Поначалу они его боялись, но позднее привыкли к гоблину. Питаться он тоже стал лучше, он ел мясо, каши, фрукты, ел ту же еду что и люди.
   Через два месяца к его полной радости с него сняли цепи, и разрешили свободно передвигаться по двору. В отличие от других гоблинов, которые ходили с цепями на ногах и сидели в клетке. А  осенью в день сбора урожая пшеницы ему даже налили бокальчик домашнего крепкого вина.
  Грон никогда не пивший спиртное вмиг окосел, и завалился спать.
  Проснулся среди ночи от толчков, связанный канатами, так что невозможно было пошевелиться.
   Грона везли в телеге неизвестные люди. Его попросту похитили и везли в другой поселок, который находился на расстоянии двух дней пути.
   Закованный в цепи и дробя молотом каменные глыбы, питаясь обычными помоями, гоблин вспоминал своих старых добрых хозяев. Он грустил по Ежену, внутри осталось пустота и злость. Хотелось разорвать цепи и убежать от этих жестоких новых хозяев. Но даже для него сильного гоблина они были крепки. Но Грон был уверен, что убежит и найдет, Ежена и расскажет ему о плохих людях.

 

 
ПОСЛЕДНИЙ ДЕНЬ ДЕКАНТЕРСКОГО ГОБЛИНА


Декантерские гоблины  - это не простые гоблины, а созданные чёрным магом по прозвищу Лорд Тварей. 
  Уединившись в Декантерских шахтах с помощью магии, и из отобранных нескольких видов гоблинов у него получился свой вид  монстров.
  Непохожий ни на одного из известных гоблинов раннее. Они объединяли много черт других гоблинов.
  Необычного цвета шкура оранжево-красного цвета, голову украшали длинные жёсткие волосы, наподобие наших современных дредов.  А на длинных вытянутых мордах крепко сидел острый носорогоподобный рог.
   Интеллектом они превосходили многих других гоблинов. Как правило, они нападали на меньших существ. На крупную дичь они использовали магию. Их повелитель Лорд Тварей наделял их способностью колдовать, но на самом примитивном уровне.
   Скрытные декантерские гоблины всегда хотели кого-нибудь наколоть на свой рог. К тому же они были хитры, и хитростью брали более сильного противника.
   Лорд Тварей сидел в глубоком бронзовом троне и разглядывал свой магический шар. В котором он видел, что творится снаружи в пределах его декантерских шахт.
   От созерцания его отвлекли два молодых гоблина, которые принесли ему награбленное золота. Их добыча состояла из кулона, сделанного из серебра, две пары серёжек и колец.
  Преклонив колени они положили украшение на столик перед создателем. Их жизнь и помыслы были только в одном  служить своему создателю.
 - Я же просил, женщин приводить ко мне, а не убивать – догадавшись кого, они ограбили, вскричал Лорд Тварей.
   Один из гоблинов схватил кадык на толстой шее, тихо пропищал что-то невнятное.
  - Скажи нормально! – приказал создатель, беря в руку толстый кожаный кнут.
  -  Один старик, а ещё две старые самки из человеческого рода – ответил гоблин.
  - Сейчас узнаю точно, подойди ко мне – прошипел создатель.
   Гоблин нехотя подошёл, он знал, что после этой процедуры у него будет болеть голова.
   Положив руку на рог гоблина, создатель крепко его сдавил, гоблин застонал от головной боли. Ярко вспыхнул факел, осветив руку создателя, унизанную различными перстнями, камни красиво отражали свет. Лорд ясно увидел, что произошло, рог гоблина для него  был как для нас веб камера.
  Создатель видел, как гоблины выскочили из своей засады, сразу отрубив старику голову. А женщин раздели догола и поснимали с низ драгоценности. Мелкими ножами наносили небольшие  резаные раны, вдоволь наигравшись, они, насадили их на свои рога. И уже в лагере устроили пир, зажарив их на вертеле.
  Создателя утешало лишь одно, что женщины были действительно не молоды. А молодых женщин он любил, а после постельных утех отдавал несчастных на растерзание своей армии гоблинов.
  Если в плен к создателю попадали малолетние детки, тогда всё было иначе. Он их менял  на овец, которыми потом кормил гоблинов.
  Итак, гоблин сказал правду, а значит, он будет жить, иначе смерти он бы не избежал. За каждую ложь он убивал гоблинов, требуя полного повиновения.
  В его лагере и так уже их трёх сотен воинов осталось около двух. Часть их них он сам убил лично, некоторые гоблины поубивали сами себя в поединках друг с другом.  Иногда люди тоже убивали его гоблинов.
  Гоблина, которого создатель держал за рог звали Аг. Молодой, умный и перспективный, фанатично преданный. Правда, был у него один недостаток задиристость.  Любил вступать в драки с другими гоблинами и часто их убивал. Всё тело Ага было усеяно шрамами, выбитые передние зубы, костяшки пальцев. Но зато это гоблин приносил больше всех добычи.
  А золото, как известно, ценилось всегда, даже Лорд Тварей, не мог создать этот метал.  Хоть  и был довольно могущественным магом.
  Аг был доволен  сегодня, был неплохой день, хорошая добыча, правда, люди были невкусные, мясо жестковато, молодые люди вкусней.
 Гоблин шёл по тоннелям  пещер и размышлял о том, чем бы ему заняться. Или пойти к гоблинше Ирме, или в шумной компании попить пива и еловых иголок которое они сами варили.
  Но всё-таки перевесила любовь, и он пошёл на встречу к Ирме, завернув в правый туннель.
  Но к ней быстро дойти ему так и не удалось, навстречу Агу мчался пещерный червь. Эта тварь пожирала всё живое на своём пути. Можно было конечно, и пробежаться по лабиринтам подземелья, тогда червь бы потерял его след.
   Но Агу было просто лень бежать, тем более у него уже был опыт в сражении с червями.
  Подпустив ближе червя, тот уже нависал над ним, Аг подпрыгнул вверх и приземлился тому прямо на спину, со скоростью молнии он вонзил меч в единственный глаз червя. Червь взвился на дыбы, чуть не раздавив гоблина о потолок пещеры. Аг успел спрыгнуть, правда, больно ударился спиной. В считанные секунду он соорудил магическую сетку и накинул на червя. Сетка, накалённая докрасна, прожигала тело червя. И тот бросился наутёк, но это его не спасёт в ближайшее время он сдохнет. 
  Шум боя привлёк также людей. Которые вышли к нему с разных концов туннеля. Вокруг Ага был тупик, а добежать до спасительного лабиринта он не успевал.
  Это были охотники, около пятидесяти человек. Среди окруживших его гоблин заметил молодого человека, очень похожего на старика которого они убили сегодня.  На ум приходило только одно – это родственники убитых пришли с охотниками, чтобы отомстить за смерть близких.
  Аг жалел сейчас только об одном, что потратил запас магии, а восполнить магические силы он мог только через сутки. 
  На гоблина посыпались стрелы, ничего не оставалось, как прикрываться щитом, но ноги оставались незащищёнными. И им досталось больше всего, Аг стоял похожий на дикобраза так он был утыкан стрелами. К его радости у лучников закончились стрелы, был шанс насадить на свой рог несколько людишек. Настроение улучшалось, но сильный удар дубиной  сзади по голове прервал его радостные мысли.
 - Будь, что будет! – думал Аг, теряя сознание. Этот гоблин смерти не боялся.
   Очнулся он привязанный цепями к столбу. Непривычное солнце слепило глаза, человеческие дети кидали в него камни. Стрелы с его тела  были вытянуты, и раны запеклись, лишь  некоторые глубокие кровоточили.
   Человеческий судья зачитывал судебный приговор, обвиняя его в убийствах. После прочтения приговора повисла тишина. Аг точно знал, что сейчас его убьют.
 - Скорей бы всё это кончилось – думал Аг. В данный момент ему было всё безразлично, огорчало только лишь одно, что он подвёл своего создателя. И  не сможет ему больше служить. Редкие гоблины доживали до старости, максимум до сорока лет. Но хотелось погибнуть в бою, а не так позорно в плену привязанным к  столбу.
  Здоровенный детина в костюме палача подходил к гоблину, в его руке красовался огромный тесак. Аг сплюнул кровавую пену на лицо палачу и заржал. Он не хотел, чтобы люди видели его униженным и покорившимся. Палач,  резко  взмахнув тесаком, полоснул  гоблина по шее, и голова Ага скатилась с плеч.
  Лорд Тварей дремал после сытного обеда, но проснулся от того что носом пошла кровь.  И он точно знал, что это значило. А именно то, что он лишился одного из лучших своих бойцов. И он даже точно знал его имя, так как они были с ним как одно  целое, создатель и его верный слуга!!!



ЖЕСТОКИЙ ПОЛУОРК ГРИМ


Грим  родился в Шведском южном селении.  Обидная кличка полукровка зацепилась за ним с детства. Ему, в общем, повезло,  что он вообще  родился. Восемнадцать лет назад  на их деревушку напали орки, убив всех мужчин, а женщин изнасиловали. Все женщины умерли при родах, только мать Грима родила его полукровка. Такое случается раз на тысячу, матеря, обычно умирают сразу, а дети через несколько дней.  Так как они могут питаться только материнской грудью. Молока другой женщины, а тем более коровье, козье они не признавали. После рождения сына мать Грима отправилась в соседнее селенье, которого орки не тронули, они тогда  спешили на север по каким-то делам. 
   Женщину приютили, она поселилась в пустом доме, в котором жила когда-то одинокая старуха. Малыш был похож на простого человеческого ребёнка и ничего от орка в нём даже не просматривалось. И так продолжалось пока Гриму  не исполнилось семь лет.
    У него начала удлиняться челюсть, так выпирали зубы, уши стали острые, на теле росли волосы, что даже не каждый взрослый  мужчина может похвалить такими зарослями. Кожа имела слегка сероватый цвет, и небольшой узкий лоб с густыми бровями делали его уродом. За то он был развит физически не по годам. Мог играючи поднять быка и пронести его несколько метров. На обиды других детей реагировал огромными кулаками, выбивая им зубы.  Из жизнерадостного мальчика он стал злобным и жестоким тираном. Его боялись даже взрослые мужики, пытаясь побить пацана, но получали конкретную сдачу кулаком в ответ.
   У матери сжималось сердце, она не знала, что  с ним  делать дальше. Понимала, что вырастила монстра, но всё-таки Грим  был её сын.  После очередного инцидента, когда Грим, сломав корове, хребет и выпотрошив все внутренности, раскидал их по двору начал  прямо зубами рвать её на куски. Жители не утерпели такого и попросили её уйти раз и навсегда, иначе они убьют её полуорка,  а также и её, если она вступится за сына.
   Грим сам не понимал, что с ним происходит, ему хотелось крови, сырого мяса, и побольше. Не дюжая сила перекатывалась в его буграх мышц, хотелось причинить кому-то насилие.
   И в ближайшее время ему это удалось, и  этим он сильно напугал мать.  Когда они ехали по лесной дороге, перевозя в тележке свои вещи, на них напали разбойники, пытаясь их ограбить. Если бы они хорошо рассмотрели,  кто сидит рядом с женщиной, то сто раз бы подумали, прежде чем напасть.
   Первого нападавшего разбойника Грим вырубил сразу одним ударом, проломив тому череп, второго схвативши  за горло, он приподнял над землёй и вырвал бедняге сердце. Кровь залила белую рубашку Грима. Другой нападающий, поняв с  кем, имеет дело, схватил толстую ветку и огрел ею Грима по голове. Ветка разлетелась на куски, не причинив никакой боли, а тем более раны. Головы у полуорков, так же как и у орков были очень крепкие. Вот этому разбойнику повело меньше всех, Грим пробил несчастному грудную клетку, и из неё  вывались внутренности.  На этом Грим не остановился, он принялся пожирать печень, сердце своего врага. Не обращая внимания, что рядом находилась мать. 
  Изумлённая, напуганная мать со страхом смотрела на Грима. У женщины остановилась сердце после увиденного, она понимала, что вырастила монстра,  орочья кровь всегда сильнее человеческой. В нем ничего не осталось  от людей,  а только монстров.
 - Мам что с тобой? – тряс её Грим, пытаясь привести в чувство.
   Но приложив ухо к груди полуорк понял, что она не дышит, а сердце не бьётся.
 - Что я наделал, что мне теперь делать? – задавал вопрос сам себе Грим.
   Проплакав до утра, над телом матери он принял решение, сначала нужно было похоронить тело матери, чтоб волки и вороны его не тронули. А потом держать путь к своим, таким же злобным и готовым на убийство оркам. Он надеялся, что встретит своего отца, была уверенность, что он его узнает.
   Схватив лопату, Грим  в считаные минуты выкопал могилу и похоронил мать. И поспешил на север в орочье логово в город Грумшу названный в честь божества этих монстров.
   Взяв сумку с вяленым мясом, он отправился в путь, полуорк так спешил, что даже не переодел рубашку. О чём вскоре пожалел, люди шарахались от него с криками убийца, душегуб.  Под утро люди нашли мёртвые изуродованные тела разбойников и по кровавой рубашке Грима догадались кто виновник этой бойни.  За его голову назначили награду столько золота, сколько  весит сама голова. И теперь по его следам шли толпы охотников  в надежде прикончить полуорка и на этом хорошо заработать.
  Приходилось действовать осторожно, днём он спал на деревьях, а ночью он двигался, обходя лагеря людей, которые боялись  охотиться за ним ночью.
   Ночью он видел хорошо, так же как и днём, подошвы ног огрубели стали толще, Грим мог запросто ходить по острым камням. Питался чем попало, что в руки попадёт. Сегодня утром ему повезло раздобыть массивный топор с бронзовой ручкой – это подарок гнома.  Гнома привалило возле скалы, у которой он добывал руду, выбраться из завала у него самостоятельно не получалось. Сначала Грим хотел его сожрать, но гном пообещал подарить оружие, если тот освободит его. И гном зайдя в пещеру через минуту вышел, неся массивный топор, даже для сильного гнома он был немного тяжеловатый. Но, а для Грима он был в самый раз. Теперь перед орками и своим отцом он мог предстать как настоящий воин, а не голодранец.
   Уже на подходе к Грумшу ему повезло ещё больше, в топях болота возле города никакая магия не действовала кроме орочьей. В этих болотах увяз эльф и, судя по всему давно, Грим удивился, как его ещё не унюхали орки, и не разорвали на куски.
   Эльф тоже просил о помощи, предлагая за спасение подарок, а именно свою кольчугу. И Грим его вытащил, но глядя на явно маленькую кольчугу по размеру явно пожалел, что вымазался в грязи, и  не сожрал его. Но эльфийская кольчуга была необычной и могла принимать разную форму. Она хорошо села на мускулистое тело Грима.
   Теперь он был горд за себя, как настоящий воин он и входил в город. Хоть на нём были надеты и не орочьи доспехи, но Грим  чувствовал себя воином.
   Он уже видел город, и тот  не казался таким страшным, как описывали его люди. Обычный серый замок с бойницами для пушек, освещённый факелами. Внутри на душе было чувство успокоения, наконец, то он встретится с такими же, как и он, так как слышал, что и среди орков живут и  полуорки.
 
   Грима не удивили зелёные  огоньки глаз в темноте. Он знал, что все орки подозрительные создания. Огоньки глаз, мелькающие среди кустов, сопровождали его до самых городских ворот. И уже почти подойдя к воротам, он увидел их. Пять огромных орков на две, а то и три головы выше Грима. Хоть и он тоже мог похвастаться немаленьким ростом.
   На человеческом языке, орки поинтересовались, что ему нужно, цель его прибытия. И Гриму ничего не оставалось, как в двух словах рассказать, что с ним произошло в последнее время. Орки, слушая его рассказ, довольно скалились, слушая о его подвигах.
   Похлопав его по плечу, так что у него заныла спина, вошли в город. И Грима поразило величие города, и роскошь. Награбленное золото они использовали для украшения фасадов, дверей, стен, а также украшали позолотой своё оружие. Золотые ручки дверей красиво блестели в свете факелов. Гриму также понравилась боевая одежда гоблинов. Сделанная из грубой кожи и с серебряными накладками на плечах, локтях и коленях  эффектно смотрелась. Оружие тоже у орков было намного лучшего качества, чем у людей, как правило, из эльфийской лёгкой стали, или же гномьей более прочной, но тяжёлой.
   Долго бродив по узким коридорам Грима, наконец, то привели к повелителю орков по прозвищу Торнадо.  Старый орк восседал за столом, ел орехи и запивал их крепким пивом. Седые волосы, отросшие до середины спины, свисали над столом. Он также хорошо говорил на человеческом языке, чем и удивил Грима, полуорк слышал, что орки говорят на гномьем наречии.
   Рассказывая о  цели своего визита, Грим осматривал  других орков, стоявших рядом возле своего повелителя. Грим  взглядом искал своего отца, и ему улыбнулась удача. Пожилой орк со шрамами на лице, тоже  сверлил глазами Грима, между ними установился энергетический контакт.
 - Отец,  - непроизвольно произнёс Грим.
 - Отец? – повторил Торнадо, и посмотрел в сторону, следя за взглядом Грима.
 -  Багри! – подойди к сыну, отныне этот полукровка будет в твоём подчинении, воспитай с него воина.
 - Слушаюсь повелитель! – Багри, вышел к Гриму и знаком руки приказал полуорку идти за ним.
   По дороге в казарму он рассказывал  Гриму  военный устав. Говорил сухо, но по его морде было видно рад встрече с сыном. Но оркам чуждо было проявлять сентиментальные эмоции.
   Отец Грима оказался сотник, и он взял его к себе в отряд. В казарме находилось около пятидесяти орков. Его сразу первым делом накормили, и на следующий день выделили форму и оружие. Грим упражнялся с двухсторонней секирой  и топором каждый день до седьмого пота. После его ударов на тренировках покачивались даже самые крепкие орки.
   И вот настал тот момент, когда его взяли в настоящий бой. Три отряда орков направлялись на восток, чтобы захватить богатства одной зажиточной деревни. Отряд Багри шёл впереди. Но люди оказались хитрее в этот раз и были подготовлены к защите. Пропустив отряд Багри вперёд, они устроили ловушку для замыкающего третьего отряда, запалив политую древесной смолой траву. И горящие орки в панике разбежались в разные стороны. На второй отряд посыпался град стрел, выкосив,  почти половину бойцов. Целый остался только отряд, в котором был Грим. Шансы на победу у обоих противников были равны, так как люди в количестве превосходили орков.
   Размахивая двухсторонней секирой,  Грим с лёгкостью пробивал слабые доспехи людей. Но ему также досталось, рана на плече, и на лице на щеке пролегла красная полоса от удара мечом. Как и орки, Грим нормально относился к шрамам, считая, что шрамы  придают воинственный вид.
    Орки теснили людей, кровавая резня, иначе не назовёшь. Обычно либо люди, либо орки отступали, если силы были неравны. Но сейчас они бились до последнего бойца.
   Грим наносил  сильные, точные удары, стирая кровь с разбитого лба, которая текла на глаза. Его кожаный нагрудник пропитался кровью, куски мозгов и внутренностей противника налипли на секиру. Отец краем глаза наблюдал за своим сыном. Корявая улыбка появлялась на морде орка, после каждого убитого человеческого воина.
   Довольные и уставшие орки с победой возвращались домой. Пригибаясь под тяжёлыми сумками с драгоценностями.  В этот же вечер они напились в стельку.
   Грима теперь окончательно признали своим. Он тоже чувствовал себя единым целым с орками. Принимая участия в боях, он ожесточился ещё больше против людей. Часто общался с отцом, много проводил с ним времени на тренировках и развлечениях.
   В одном из боёв Багри серьёзно ранили, рана была смертельная, прожив три дня старый орк умер.
   Злости Грима не было предела, он потерял мать, затем отца и всё по вине людей. И когда по орочьему обычаю тело отца сжигали на костре, Грим поклялся что отомстит людям  сполна.
   За ближайшие три месяца Грим изменился, все остатки человеческого растворились в орочьей злобе.  Он стал самым жестоким полуорком, которого ещё не встречали ни орки не люди. Его имя как восхваляли, так и проклинали.
   Звание сотника, и правой руки самого Торнадо, вот такой чести добился Грим.
  Даже когда люди взяли его в плен и хотели его казнить, а труп кинуть около болот орочьего города в назидание врагу. Грим не растерялся и вырвался с плена, и даже без оружия голыми руками убил не один десяток людей. Выгрызая им печень, вырывая сердце, руки и ноги.
   Самые жестокие орки завидовали  славе полуорка Грима. Через несколько лет он полностью превратился в уродливого орка. И после смерти своего повелителя Торнадо, занял его престол. Все орки проголосовали за него единогласно. Но, как и большинства орков, он умер, не дожив до старости, в возрасте сорока пяти лет. Погиб в бою, когда отряд под его командованием,  не знавший  поражений, впервые был полностью разгромлен. Это произошло тогда когда гномы и эльфы стали союзниками людей и полностью уничтожили орков.
Легенды о гоблинах живущих в подземельях Западной Европы
 28 января 2022  0  1392
В преданиях Западной Европы гоблинами называют озорных уродливых существ, живущих под землей, в пещерах, не переносящих солнечного света. Происхождение слова «гоблин», по-видимому, связано с духом, который обитал в землях Эвре и упоминания о котором встречаются в рукописях XIII века. Там же достаточно подробно описан и сам народ гоблинов. О его происхождении английский писатель Джордж Макдональд сообщает следующее: некогда они жили на поверхности земли и были очень похожи на людей. Но король, владыка тех земель, по какой-то причине стал обходиться с ними с излишней суровостью, и однажды все гоблины исчезли. Но вместо того, чтобы уйти в другую страну, они нашли убежище в подземных пещерах, откуда выходили лишь по ночам, чтобы не попадаться на глаза людям.

Гоблин.
Гоблин.pixabay.com

Живя вдали от солнца, в холодных, сырых и темных пещерах в течение нескольких поколений, гоблины разительно изменились. Хотя они оставались вполне антропоморфными, внешность их стала причудливой и даже гротескной. Они непропорционально сложены и невысоки – даже самый рослый из них не выше метра. Пальцы рук у них короткие и толстые, без ногтей. На ногах же у большинства из них вовсе нет пальцев. Ступни очень мягкие, нежные и уязвимые, но, несмотря на это, гоблины не носят обуви, считая это «немодным». Лишь королева в знак своего достоинства ходит в тяжелых гранитных башмаках, по форме напоминающих французские сабо.

Лица гоблинов, согласно Макдональду, так же уродливы, как и их тела. Об этом можно судить по описанию внешности королевы: утолщенный на конце нос, глаза расположены ассиметрично, рот маленький, но, когда она улыбается, он растягивается от уха до уха, а уши расположены возле щек. Приспособившись к жизни под землей, представители этого народа стали довольно выносливыми существами. Они могут обходиться без пищи целую неделю и при этом не теряют сил. Кроме того, гоблины сумели усовершенствовать свои знания, мастерство и умения, в результате чего стали хитрыми и весьма изобретательными.

Гоблины умеют пользоваться огнем, жгут костры и освещают пещеры с помощью факелов, занимаются горными работами, роют и бурят тоннели, а также добывают камни и металлы, хотя никогда ими не торгуют. Работают всегда только по ночам, чтобы как-нибудь ненароком не столкнуться с людьми. Днем же они спят. В обжитых пещерах гоблины содержат разнообразных животных – как домашних, так и диких, таких как лиса, волк и медведь. Своих овец гоблины выводят по ночам пастись на открытом воздухе, но только в наименее посещаемых и самых труднодоступных участках гор. Питаются гоблины в основном мясом, но иногда им удается добывать на близлежащих людских фермах сливки и сыр, которые считаются у них деликатесами.

Надо сказать, что Джордж Макдональд вовсе не был первооткрывателем загадочного народа. Истории о гоблинах, как утверждают сторонники этой теории, появлялись еще в V–VI веках во времена вторжения в Британию саксов, ютов и других германских племен. До германцев в Британии жили кельты, среди них одни из наиболее известных – пикты. Слово это в переводе с латыни означает «раскрашенные» и отражает манеру пиктов разрисовывать свою кожу; примерно так же поступали и гоблины. Некоторые исследователи отмечали их коричневатую кожу и привычку ходить сгорбившись. И, разумеется, их маленький рост.

Национальным промыслом гоблинов считалась варка эля и других замечательных напитков. В историях, написанных в эпоху Возрождения, то и дело можно было встретить гнома двух вершков ростом, эльфа, живущего в бутоне цветка, или других мелких сущностей, совершенно не похожих на своих почтенных предков. Другое дело с гоблинами: год от года они вырастали и крепли, но отнюдь не становились привлекательнее. Их характерные особенности – воплощение хаоса, суматохи и опрометчивости.

У кого гоблин выглядит очень правдоподобно – так это у Шекспира, который в пьесе «Сон в летнюю ночь» показывает довольно-таки «классического» Пака. А вот другие авторы позднего Средневековья и Возрождения описывают гоблинов в 2–4 м ростом и до полутонны весом. Кожа их постепенно посерела, а у некоторых поросла густыми волосами. Самые неприятные экземпляры обзавелись рожками. Кое-кто переселился под воду, вытеснив из экологической ниши морских чертей и научившись топить корабли и командовать стаями акул. Вплоть до середины XVIII века моряки Англии, Голландии, Швеции, Дании, Германии жертвовали морским гоблинам все, что угодно, несмотря на недовольство церкви. Другие популяции гоблинов начали делить территорию с троллями, закопались в глубокие шахты и научились время от времени превращаться в камни.

Колдуны и чернокнижники не раз задумывались над тем, нельзя ли заключить гоблина в пентаграмму посредством каких-нибудь ритуалов; алхимики же пытались вырастить его в пробирке как гомункулуса.

Иногда гоблинов начинали путать с демонами или даже с вампирами. Версии множились, хотя свидетельств тех, кто видел гоблина лично, становилось все больше и больше. Говорят, что морского «гобелина» видели многие, а верили в него еще больше людей. О том, чтобы с этим существом сразиться, отважные матросы даже не помышляли. Ведь было известно, что оружие его не берет, пули от него отскакивают, а клинки ломаются. В этих ситуациях даже самые отчаянные уповали только на молитву и крест.

К XIX веку гоблинов становилось все меньше и меньше; сначала они перестали попадаться на глаза мореплавателям, а затем начали прятаться и от рудокопов. Но, говорят, в Ирландии, на окружающих Британию островах, а порой и на полудикой американской земле их время от времени еще встречают.

В начале XX века о гоблинах мало кто помнил, пока память о них не оживил Редьярд Киплинг в своей знаменитой книге «Сказки старой Англии». А еще через 30 лет выходит в свет «Хоббит, или Туда и обратно» Дж. Р. Р. Толкиена. Вот где они предстали во всей красе! Буйные, злобные и ненавидящие все живое, как их сородичи XVII века, сгорбленные, словно гоблины VII столетия, они заняли в толкиенской эпопее весьма заметное место.

В самых ранних набросках к «Словарю квэнья» (1915) писатель расшифровывает слово noldo как «гоблин», а термин noldoma – соответственно как «земля гоблинов». Таким образом, гоблинами первоначально назывались те существа, которые известны нам как эльфы. И лишь впоследствии вместо термина «гоблин» Толкиен стал использовать слово «гном», а гоблинами стал называть другие создания. Создавая «Хоббита», который тогда еще не был связан с легендариумом Арды, мастер фэнтези ввел туда гоблинов, во многом руководствуясь творчеством упомянутого выше Джорджа Макдональда, в частности его сказкой «Принцесса и гоблин». Однако постепенно гоблины Толкиена стали приобретать все более пугающие и отталкивающие черты, и в конце концов писатель стал называть их орками.

В этом отношении Толкиен руководствовался древнеанглийским термином orc, что означает «демон ада». В наиболее ранних вариантах квэнья термин «орк» расшифровывался именно как «чудовище», «огр», «демон». Полагают, что это слово происходит от имени одного из древнеримских божеств смерти и подземного мира (Орк Диспатер). Оно присутствует в некоторых древнеанглийских текстах в таких названиях, как орктурсы (то есть «демоны-мертвецы») и орки-гиганты («демоны-великаны»). А в эпической поэме VIII века «Беовульф» орками – наряду с ётунами и эльфами – названы потомки Каина и враги рода человеческого. Именно эти демонические существа и послужили прототипами орков в книгах Толкиена.

Толкиенские гоблины уже совсем не умеют делать красивые вещи, зато готовы на любые злодеяния. Они не хуже гномов умеют рыть туннели и разрабатывать рудники, но всегда грязны и неопрятны. Молоты, топоры, мечи, кинжалы, мотыги, клещи и орудия пытки – все это они заставляют делать других. Другие – это пленники, рабы, которые работают на них, пока не умрут от недостатка воздуха и света. Не исключено, что именно гоблины изобрели некоторые машины, которые доставляют неприятности человечеству, особенно те, что предназначаются для уничтожения большого числа людей одновременно. Собственно, и сами механизмы, как и взрывы, всегда занимали и восхищали гоблинов.

С той самой поры становится известно, что гоблины в союзе с волками и не прочь порой покататься на своих союзниках – именно так они явились на Битву Пяти Воинств. Волки, впрочем, не совсем обычные: это варги, или ворги, существа разумные, злокозненные и не слишком-то верные. Если военная удача на их стороне, варги пообедают побежденными, а если нет – своими всадниками.

Отвлекаясь теперь от Толкиена, можно отметить, что во всей английской народной демонологии гоблин всегда играет явно негативную роль. Даже для фей и эльфов общество гоблинов тягостно, не говоря уже о людях, для которых их проделки просто невыносимы. А все потому, что эти существа постоянно занимаются мелкими пакостями: насылают ночные кошмары, разбивают посуду с молоком, давят куриные яйца, выдувают сажу из печи в чистый дом, некстати гасят свечи, напускают на людей мух, комаров и ос. Опознать гоблина можно по серо-бурой коже, удлиненным остроконечным ушам и мелким черным глазкам; ростом они не выше половины человека – по разным источникам, от 30 до 90 см. В отличие от карлика, у гоблина нет бороды, а есть только маленькие бакенбарды, в крайнем случае – крохотная «козлиная» бородка. Кроме того, волосы у него не белые, а черные и курчавые. Сложены гоблины иначе, чем карлики и гномы: при коротком туловище у них длинные руки и ноги, ходят они пригнувшись и слегка вразвалку.

Одевались гоблины в далекие легендарные времена бедновато: чаще всего им хватало одних штанов, а верхняя часть тела была вовсе без одежды, впрочем, иногда ее разрисовали краской. Цвет кожи гоблинов отлично подходит для маскировки на палой листве, на фоне грязи, хвороста или древесного ствола. И штаны у них обычно той же окраски. Обычно гоблины-одиночки селились неподалеку от людей и часто нагло пользовались их имуществом: обживали амбары, подворовывали зерно, доили хозяйских коров и т. д. Правда, если с гоблинами не воевали, а честно предлагали им долю, они могли и помочь человеку, например вылечить больную корову или залатать прохудившуюся крышу. А еще – предупредить заблаговременно об опасности, такой как набег недобрых соседей или наводнение.

Были и гоблины, жившие в лесных норах; эти порой могли поохотиться даже на человека. Конечно, не открыто, а исподтишка, так же, как охотится и человек: с помощью силков, капканов, ловчих ям. Или – запутав путника криками и болотными огнями, чтобы тот увяз в трясине, откуда уже не выбраться. По-видимому, эта категория существ во многом напоминала наших домовых и леших. Не исключено, что была с ними в родстве.

Известны также гоблины, которые в какой-либо стране волшебных существ имели собственное королевство. Правителя этой страны чаще всего звали Гоб. «Королевские гоблины» вели совсем другую жизнь: они обитали в собственных домах и порой вели войны – чаще всего в союзе с троллями против короля эльфов, иногда – против гномов или карликов, изредка воевали и с людьми. Впрочем, многие отмечали, что гоблины не столько воинственны, сколько мстительны; обид они никогда не прощали и платили за них сторицей. Область распространения этого народа – Британские острова, Дания, Германия, Нидерланды, юг Скандинавского полуострова, Альпы, Бургундия и северо-запад Франции (где их еще называли лютенами ).

Из всех ремесел гоблины отдавали предпочтение варке разнообразных зельев и напитков. По некоторым сообщениям, именно они изобрели эль, пиво, медовуху и даже виски. Поесть и выпить они всегда любили; из продуктов предпочитали молоко, грибы, козье и конское мясо; в суровых северных условиях научились изготовлять что-то вроде пряностей. В отличие от многих таких же странных существ, гоблины даже в те времена умело пользовались железом – правда, делали из него не слишком качественные изделия. Посуду предпочитали не глиняную и не деревянную, а оловянную, как добропорядочные бритты. А вот золото гоблины не обрабатывали, хотя отлично умели его находить.

Обычным вооружением гоблина тех времен были копье и дротик, иногда – лук, дубина или длинный рубящий меч, вроде галльского, но слегка изогнутый. Нередко дротики и стрелы смазывали ядом, правда, не слишком сильным. При этом малый рост не был помехой: гоблину вполне хватало силы и на кузнечный молот, и на рукопашный бой. Более того, некоторые даже упоминали об их фантастической «железной хватке» или «могучем ударе».

Имелись среди гоблинов и маги: обычно колдовством занимались женщины, и мало кто лучше них разбирался в волшебных зельях. Надо отметить, что гоблины в этом отношении были уникальным народом, питавшим к магии не меньшую страсть, чем эльфы. Правда, бо́льшая часть их сверхъестественных талантов весьма непрактична, вроде умения сквашивать смехом пиво и молоко, одним движением заплетать конский хвост в 47 косичек или удлинять язык так, чтобы, не сгибаясь, облизывать собственные пятки.

Обладал этот народ и более полезными способностями; так, например, подпрыгнув (или хихикнув), гоблин может заставить фрукты либо орехи осыпаться с ветвей. От преследователя многие из них умели спасаться особым образом – оставляя следы копыт, причем ведущие в обратную сторону. Кроме того, маскировочные чары помогали им сливаться с землей, хотя, разумеется, при такой окраске это совсем не сложно. А еще гоблины всегда в курсе всех дел: они знали способ общаться с привидениями, духами и просто с мертвыми телами.

Такова краткая история гоблиноидной расы, на которой признанный классик фэнтези Дж. Толкиен, кажется, поставил окончательную точку. Но это вовсе не значит, что мы больше ничего не узнаем об этом древнем народце: похоже, гоблины оставили будущим исследователям и рассказчикам огромный простор для самых безудержных фантазий.