                                          Заглавие
Гоблины — самые маленькие из группы гоблиноидов. К гоблиноидной расе так же относят 
относятся багбиры, кобольды, хобгоблины и орки. Некоторые включают в это понятие еще 
и огров, полуорков и троллей. Но в любом случае гоблиноидная раса представлена нециви
лизованными, живущими большими группами разумными существами, которые живут преследуя
 других существ: устраивая набеги там где они могут, и тихо воруя там, где не могут 
действовать в открытую. И мы рассмотрим их отдельно.